So, now, that's the basics about inheritance.
Portanto, agora, isso é o básico sobre herança.
We can also override methods
Também podemos sobrepor métodos
or properties of our base class.
ou propriedades de nossa classe base.
So, let's say in the accounting, I want to add my own
Portanto, digamos na contabilidade, eu quero adicionar meu próprio método
addEmployee method.
de adição de funcionários.
We can do that.
Nós podemos fazer isso.
We can add our own method here,
Podemos acrescentar nosso próprio método
and get the name here.
aqui, e obter o nome aqui.
Let's say.
Digamos.
And now, here, I want to have a different
E agora, aqui, eu quero ter uma lógica
logic for adding that.
diferente para acrescentar isso.
An extra if check or an if check if name=Max,
Um extra se cheque ou um se cheque se nome=Max, bem, então
well, then I want to return,
eu quero voltar, e não adicionar
and not add Max as an employee,
Max como funcionário, porque Max é totalmente
because Max is totally unsuited for that.
inadequado para isso.
Otherwise, if the name is not Max,
Caso contrário, se o nome não for Max,
I want to add the employee.
quero acrescentar o funcionário.
Now, however, we face another issue.
Agora, no entanto, enfrentamos outro problema.
If I try to add these two employees,
Se eu tentar acrescentar estes dois funcionários, vemos que os funcionários
we see employees is not a known property.
não são uma propriedade conhecida.
The reason for that is that employees is private.
A razão para isso é que os funcionários são privados.
Now, that's important.
Agora, isso é importante.
Private properties are really only accessible
As propriedades privadas são realmente acessíveis
from inside the class in which they're defined,
apenas de dentro da classe em que estão definidas,
not classes that inherit from that class.
não as classes que herdam dessa classe.
So, employees is available inside of the department,
Portanto, os funcionários estão disponíveis dentro do departamento,
but not in classes based on department.
mas não em classes baseadas no departamento.
So, accounting department doesn't have direct access
Portanto, o departamento de contabilidade não tem acesso
to the employees properties.
direto às propriedades dos funcionários.
If we want to grant that access, and still make sure that
Se quisermos conceder esse acesso, e ainda assim garantir que não seja
it's not a property that can be changed from outside,
uma propriedade que possa ser mudada do exterior, podemos
we can switch it to protected.
mudá-la para protegida.
Protected is like private, but unlike private,
Protegido é como privado, mas ao contrário do privado,
it's now not just available in this class,
agora não está disponível apenas nesta
but also in any class that extends this class.
classe, mas também em qualquer classe que a estenda.
So, now we can access employees from
Assim, agora podemos ter acesso aos funcionários de dentro
inside our accounting department.
de nosso departamento de contabilidade.
Here, I can now add an employee if it's not Max.
Aqui, agora posso adicionar um funcionário se não for o Max.
Therefore, now, if I go down there,
Portanto, agora, se eu for lá embaixo,
and on my accounting,
e na minha contabilidade,
I want to add an employee of the name Max.
quero acrescentar um funcionário com o nome Max.
This should not work.
Isto não deve funcionar.
If I try to add Manu, this should work.
Se eu tentar acrescentar Manu, isto deve funcionar.
So, if we now save that, and we also output print employee
Portanto, se agora salvarmos isso, e também imprimirmos aqui as informações
information here, and then save that,
dos funcionários, e depois salvarmos
we should see that, indeed,
isso, devemos ver que, de fato,
we have one employee there, which is Manu,
temos um funcionário lá, que é Manu, por causa
because of my own accounting method logic for AddEmployee,
de minha própria lógica de método contábil para AddEmployee,
Max was not added.
Max não foi adicionado.
So, the key takeaway here is that you
Portanto, a chave aqui
A) can override methods of your base class.
é que você A) pode anular os métodos da sua classe base.
You can add your own implementation,
Você pode adicionar sua própria implementação, e então
and then that implementation is used,
essa implementação é utilizada, ao invés
instead of the base class's implementation.
da implementação da classe base.
And B) you also have to control access to
E B) você também tem que controlar o acesso às
properties with protected.
propriedades com proteção.
Because if you use private,
Porque se você usa privado,
you're really restricted to this class,
você está realmente restrito a esta classe,
whereas protected still makes it inaccessible from outside,
enquanto protegido ainda a torna inacessível do exterior, mas a torna
but makes it accessible from inside of classes
acessível de dentro das classes que estendem
that extend the base class.
a classe base.